# Wlecome to Cryblo's blog
  >*“对任何渴望进步的人来说，写博客/文章/回答对自己的成长帮助都是巨大的。频率和数量不必过分强求，有话要说就写写，没事就歇歇，随意点。因为坚持写作的那一刻起，你就已经开始受益。”*
## Markdown
  Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。

  Markdown 语言在 2004 由约翰·格鲁伯（英语：John Gruber）创建。

  Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。

  Markdown 编写的文档后缀为 .md, .markdown。

推荐工具：Typora
### 1.标题  
使用 # 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 # 号，二级标题对应两个 # 号，以此类推。    

语法： 

\# 这是一级标题  
\## 这是二级标题  
\### 这是三级标题   

显示效果：
# 这是一级标题
## 这是二级标题  
### 这是三级标题  

### 2.段落格式  
Markdown 段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，段落的换行是使用两个以上空格加上回车。  
当然也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落。  
#### 字体  
Markdown 可以使用以下几种字体:  

\*斜体文本*             *斜体文本*      

\_斜体文本_             _斜体文本_  

\**粗体文本**          **粗体文本**  

\__粗体文本__           __粗体文本__  

\***粗斜体文本***      ***粗斜体文本***  

\___粗斜体文本___       ___粗斜体文本___  
### 分隔线  
你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：  

语法：  

\***

\* * *

\*****

\- - -

\----------  
显示效果：  

***

* * *

*****

- - -

----------  
  
### 删除线   
如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可，实例如下： 

RUNOOB.COM  

GOOGLE.COM  

\~~BAIDU.COM~~  

显示效果如下：  

RUNOOB.COM

GOOGLE.COM

~~BAIDU.COM~~   

### 下划线 
下划线可以通过 HTML 的 ```<u> ```标签来实现：
  
  
语法：
\<u>带下划线文本</u>  
显示效果如下：  
<u>带下划线文本</u> 
### 脚注  
脚注是对文本的补充说明。

Markdown 脚注的格式如下:

\[^要注明的文本]  

以下实例演示了脚注的用法：

创建脚注格式类似这样 [^RUNOOB]。

[^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！  
 


### Markdown 列表  

Markdown 支持有序列表和无序列表。

无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：  
语法：  

```* 第一项```  

```* 第二项```  

```* 第三项```

```+ 第一项```  

```+ 第二项```  

```+ 第三项```

```- 第一项```  

```- 第二项```  

```- 第三项```  
显示效果：  
* 第一项  

* 第二项

* 第三项

+ 第一项

+ 第二项 

+ 第三项

- 第一项  

- 第二项 

- 第三项  

有序列表使用数字并加上 . 号来表示，如：
```
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
```  
### 列表嵌套 

列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：
  
  






